**Кейсы на Python**

**⭕Слияние csv-файлов по общим колонкам:**

Скрипт для автоматической обработки и  объединения файлов в единый выходной файл.

Скрипт реализован на базе функции process_files, которая принимает 2 значения: папку загрузки и папку для выгрузки. Результат выполнения функции – выходной файл combined_data.csv

Обрабатываемые файлы должны соответствовать шаблону: «ГГГГ-ММ-ДД-ЧЧ-ММ-idмагазина.csv»

В выходном файле строка заголовка - первая строка первого обработанного (валидного) файла. 

В функции реализован анализ разделителя в загруженных CVS-файлах. 

В выходном файле combined_data.csv в качестве разделителя используется запятая.

Функция анализирует колонки в исходных файлах и выбирает те, которые есть хотя бы в минимальном количестве файлов. Поиск валидных файлов осуществляется по правилу наличия хотя бы 50% общих колонок.

В выходном файле выполняется сортировка колонки с датой.

**Примерный результат выполнения:**
❌ В папке '/content/Input' присутствуют CSV файлы, но не в нужном формате.
    Ожидаемый формат: ГГГГ-ММ-ДД-ЧЧ-ММ-idмагазина.csv 

✅ Загруженные файлы в кол-ве 5:
 - 2025-02-05-12-40-8.csv
 - 2025-02-01-13-40-10.csv
 - 2025-01-02-12-30-5.csv
 - 2025-02-03-05-30-5.csv
 - 2025-05-02-15-30-9.csv

📊 Структура файлов:
  1. 📄 2025-02-05-12-40-8.csv - 4 колонок (разделитель: ',')
  2. 📄 2025-02-01-13-40-10.csv - 2 колонок (разделитель: ',')
  3. 📄 2025-01-02-12-30-5.csv - 2 колонок (разделитель: ',')
  4. 📄 2025-02-03-05-30-5.csv - 1 колонок (разделитель: ',')
  5. 📄 2025-05-02-15-30-9.csv - 3 колонок (разделитель: ',')
⚠️  Нет колонок, которые присутствуют во всех файлах
   Выбраны колонки, имеющиеся хотя бы в 2 файлах

🎯 Общие колонки (3): Therapy, expr, expr
   ❌ 2025-02-05-12-40-8.csv: только 0/3 общих колонок
   ✅ 2025-02-01-13-40-10.csv: 2/3 общих колонок
   ❌ 2025-01-02-12-30-5.csv: только 1/3 общих колонок
   ❌ 2025-02-03-05-30-5.csv: только 1/3 общих колонок
   ✅ 2025-05-02-15-30-9.csv: 2/3 общих колонок

🔧 Используем разделитель для выходного файла: ',' (фиксированный для совместимости)

🔄 Обработка файлов (2 из 5):
  1. ☑️ 2025-02-01-13-40-10.csv - 121 строк
  2. ☑️ 2025-05-02-15-30-9.csv - 121 строк

📋 Пропущенные файлы:
  1. ⭕ 2025-02-05-12-40-8.csv - Совпадает только 0 из 3 колонок
  3. ⭕ 2025-01-02-12-30-5.csv - Совпадает только 1 из 3 колонок
  4. ⭕ 2025-02-03-05-30-5.csv - Совпадает только 1 из 3 колонок


✅ CSV файл создан: /content/Output/combined_data.csv
 - Всего строк: 242
 - Файлов обработано: 2 из 2 подходящих
 - Файлов пропущено: 3
 - Колонок сохранено: 3
 - Файлов с неподходящей структурой: 3


**⭕Расчет_задолженностей_по_листам_Google_Sheets** 

Скрипт для расчета задолженностей, который принимает три списка (данные с каждого листа в Google Sheets) и сохраняет отчет в файл student_debt_report.txt. 

Расчет долгов осуществляется по формуле: ((текущая_дата - дата_последнего_платежа)//182)*сумма_платежа. 
Если расчет долга превышает размер остаток задолженности, то используется последнее значение.

Поскольку возможны неплательщики, которые пропустили уже несколько платежей, то их долг должен быть больше, чем простой разовый платеж.
Периоды внесения платежей для всех студентов одинаковы - 6 месяцев (183 дня).

Подключение к таблице осуществляется через Google Sheets API.

Небольшое описание столбцов в таблицах:

Лист1: student_id - id студента; student_name - имя студента; installment (Y/N) - факт наличия рассрочки у студента (Y - рассрочка есть, N - рассрочки нет).

Лист2: student_id - idстудента; last_payment_date - дата последней полученной оплаты; expected_payment_date - дата, в которую ожидаем следующий платеж (рассчитывается от даты последнего платежа).

Лист3: student_id - id студента; already_payed_amount - уже выплаченная часть рассрочки; left_to_pay - оставшаяся (невыплаченная) часть; one-time_payment - единоразовый платеж; installment_amount - общая сумма, которая бралась в рассрочку.

**Примерный результат выполенения:**

Авторизация в Google API

Проверка доступности листов

Доступные листы в таблице: ['Лист1', 'Лист2', 'Лист3']

Загрузка данных из таблицы...

Фильтрация студентов с installment='Y'...

Найдено 253 студентов с рассрочкой

Расчет задолженностей...

Сохранение результатов в файл student_debt_report.txt...

Файл сохранен: student_debt_report.txt

Результаты: 166 студентов с долгом

Студент Кузнецова К.А. - долг 266666 рублей

Студент Петров К.А. - долг 66666 рублей

Студент Иванов А.А. - долг 100000 рублей

**⭕Расчет метрик**

1. Retention 15 дня (в процентах) для пользователей, зарегистрированных в январе 2021 года
   
2. Rolling retention 30 дня (в процентах) для пользователей из той же когорты
   
3. Lifetime по всем пользователям, посчитанный как интеграл от n-day retention
   
4. Churn rate 29 дня (в долях), посчитанный по всем пользователям
   
5. Mau, Wau, Dau за последний месяц/неделю/день записей (декабрь 2021 г.)
   
6. Усредненные mau, wau, dau
   
**Примерный результат выполенения:**

Метрика Retention 15 дня - 54.65116

Метрика Rolling retention 30 дня - 29.06977

Метрика LifeTime - 14.804

Метрика Churn rate 29 дня (в долях) - 0.509

Метрики: 
 MAU - 133,
 WAU - 84,
 DAU - 47 

 Усредененные метрики: 
 AVG_MAU - 102.58333,
 AVG_WAU - 89.86792,
 AVG_DAU - 40.5589 

**Анализ образовательной платформы**

**⭕Анализ логов на основе генератора списков**

Есть некоторое количество пользователей с подключенным автопродлением подписки. Кто-то её подключает, кто-то отключает. Иногда  пользователь может убрать способ оплаты, что вызовет ошибку при списании. Необходимо определить соотношение успешных автопродлений к неуспешным. Все сообщения с ошибками о списаниях содержат в первом столбце - ERROR. Успешные же продления не содержат после себя строки с ошибкой. Функция count_success_and_failure принимает на вход путь к файлу с логами и подсчитывает количество успешных продлений и ошибок при списании. Функция возвращает кортеж из двух значений: количества успешных попыток и неуспешных.

 (1034, 186)
 

**⭕Сглаженные значения методом скользящего среднего и медианного сглаживания (файл auto_purchase.log)**
 
В логе есть сообщение о количестве людей с автопродлением подписки на сегодняшний день. Функция auto_renewal_sub принимает на вход путь к файлу с логами и обрабатывает количество клиентов с автопродлением подписки. Необходимо посмотреть на изменение этого показателя в динамике: получить сглаженные значения с помощью метода скользящего среднего и метода медианного сглаживания. При сглаживании берем все предыдущие значения, включая текущее, будущие значения не берем. 

 Среднее: [1.0, 0.5, 0.33, 0.25, ....
 
 Медиана: [1, 0.5, 0, 0.0, ......
 
 
**⭕Успешные продления подписки по дням недели (файл auto_purchase.log)**

Функция sub_renewal_by_day принимает на вход путь к файлу с логами и анализирует взаимосвязь дня продления подписки и количества продлений в этот день. Функция выводит в файл weekdays.txt аналитическую записку.

**Пример выполнения:**

Количество обновлений подписки по дням недели:

Понедельник: 136

Вторник: 144

Среда: 162

Четверг: 169

Пятница: 145

Суббота: 135

Воскресенье: 143

Сохранение результатов в файл weekdays.txt

**Аналитика рекламной кампании**

**⭕Показатели эффективности кампании (файл campaign_data.csv)**

На основе csv-файла с данными о запущенных рекламных кампаниях необходимо определить:

1.Самую эффективную платформу по средним значениям конверсий

2.Самый успешный тип рекламной кампании по средним значениям конверсий

3.Самый успешный город проведения кампании по средним значениям конверсий

4.Доли затрат на рекламные кампании каждой платформы и каждого города

5.Средний бюджет всех кампаний, запущенных на определенной платформе

6.Генератор, генерирующий даты, в которые НЕ запускались кампании

7.Функция, которая принимает на вход путь к файлу и возвращает сгруппированные данные по городам, содержащие суммарный бюджет и количество кликов

8.Генератор, генерирующий данные о кампаниях, запущенных в указанном городе и имеющих бюджет выше заданного значения

**Пример выполнения**:

1. 'Instagram'
   
2. 'Контекстная'
   
3. 'Новосибирск'
   
4.  Для группы Telegram:
  
- Город: Москва, доля затрат на рекламу: 16.46%
 
- Город: Калуга, доля затрат на рекламу: 16.2%
 
- Город: Казань, доля затрат на рекламу: 14.57% ......
 
  Для группы Вконтакте:
  
- Город: Екатеринбург, доля затрат на рекламу: 17.43%
 
- Город: Новосибирск, доля затрат на рекламу: 14.86%
 
- Город: Санкт-Петербург, доля затрат на рекламу: 14.13%........
 
5. 25123.22
   
6. 2022-01-03
   
   2022-02-13
   
   2022-03-07 .....
   
7. [{'Город': 'Екатеринбург',
   
  'Количество кликов': 82104.0,
  
  'Суммарный бюджет': 3742631},
  
   {'Город': 'Казань',
   
   'Количество кликов': 68353.0,
   
   'Суммарный бюджет': 3138271},.........
   
8. {'ID Кампании': '467', 'Тип': 'Баннерная', 'Платформа': 'Google', 'Доход': '6418'}
   
   {'ID Кампании': '768', 'Тип': 'Соцсети', 'Платформа': 'Instagram', 'Доход': '21292'}.....
  

**⭕Проверка .py файлов (файлы user.py, etalon.py)**

Имеются два файла .py - эталонный код и код пользователя. Данный кейс реализует систему, которая проверит их на заданных тестовых случаях и вернет соответствующие результаты. 

**Пример выполнения:**

Тест не пройден

Ожидаемый результат: 3

Результат пользователя: -1

Тест не пройден

Ожидаемый результат: 7

Результат пользователя: -1

Тест не пройден

Ожидаемый результат: 11

Результат пользователя: -1

**⭕Проверка .py файла на вредоносный код (файлы user_malicious.py, etalon.py)**

Добавление предварительной проверки кода пользователя на наличие вредоносного кода. 

**Пример выполнения:**

Ошибка при проверке модуля user_malicious:

Код содержит вызов eval()

**Проверка .py файла**

**⭕Проверка .py файла на время выполнения (файлы user_malicious.py, etalon.py)**

Добавление проверки на время выполнения кода (ограничение - 5 с). 

**Пример выполнения:**

Предупреждение: время выполнения превышает 5 секунд.

**Показатели платформы**

**⭕Среднее время на решение 1 задачи (файл codesubmit.csv)**

Поиск среднего времени, которое тратится пользователями на полное, успешное решение одной задачи. Есть некоторые пользователи, которые способны с первого раза решить задачу - таких пользователей считать не нужно, будем считать их гениальными, но "выбросами".

**Пример выполнения:**

611.86

**Показатели платформы**

**⭕Среднее время нахождения на платформе (файл codesubmit.csv)**

Поиск среднего времени в часах, которое проводит пользователь в день на платформе.

**Пример выполнения:**

1.7

**⭕Среднее количество задач за один активный сеанс (файл codesubmit.csv)**

Поиск среднего количества задач, которые решается за один активный сеанс. Активный сеанс - период, когда между любой активностью пользователя разница менее или равна часу, не более.

**Пример выполнения:**

3.14

**⭕Самый популярный час на платформе (файл codesubmit.csv)**

Поиск самого "популярного" часа дня на платформе (активности пользователей).

**Пример выполнения:**

16

**Аналитика платформы JSON**

**⭕Среднее время между заходом на сайт и целевым действием (файл sessions.csv)**

Функция принимает на вход сессии в формате JSON и подсчитывает среднее время между заходом на сайт и целевым действием (conversion).

**Пример выполнения:**

467.24

**⭕Средняя длительность сессии (файл sessions.csv)**

Функция принимает на вход сессии в формате JSON и подсчитывает среднюю длительность сессии в сек.

**Пример выполнения:**

901.35

**⭕Среднее количество Разных заходов пользователя в течение дня (файл sessions.csv)**

Функция принимает на вход сессии в формате JSON и подсчитывает cколько в среднем Разных заходов в течение Дня делает пользователь.

**Пример выполнения:**

1.11

**⭕Среднее количество заходов пользователя в день (файл sessions.csv)**

Функция принимает на вход сессии в формате JSON и подсчитывает cколько в среднем заходов в день делает пользователь.

**Пример выполнения:**

5.28

**⭕ELT для csv-файла продаж (файл sales_data.csv)**

Класс "Extraction" реализует метод from_csv(file_path) для извлечения данных из CSV-файла.
Метод from_csv() возвращает полученные данные в виде списка объектов продаж.

Класс "Sale" (продажа имеет атрибуты:id, date, amount, product.
Здесь реализованы геттеры и сеттеры (get_id, get_date и тд) для доступа к атрибутам продажи.

Класс "Transformation" реализуйт методы для фильтрации данных о продажах по заданным критериям.
filter_by_date принимает start_date и end_date и возвращает только те, продажи, которые попали в этот промежуток.
filter_by_amount принимает min_amount и max_amount и возвращает только те продажи, которые по сумме покупки попали в этот промежуток.
Методы возвращают отфильтрованные данные в виде списка объектов "Продажа".

Класс "Loading" реализует метод to_csv(sales_data, file_path) для сохранения обработанных (отфильтрованных)  данных в формате CSV.

Класс "Analysis" реализует методы для подсчета общей суммы продаж (calculate_total_sales), вычисления средней суммы продажи (calculate_average_sales) с округлением. 

**Пример выполнения:**

[Sale(id=1, date='2023-04-25', amount=35.21, product='Product 6'), Sale(id=2, date='2022-08-31', amount=359.19, product='Product 9'), Sale(id=3, date='2023-01-22', amount=117.53, product='Product 5'), Sale(id=4, date='2022-12-15', amount=366.68, product='Product 4'), Sale(id=5, date='2023-03-06', amount=628.65, product='Product 2')]

[Sale(id=2, date='2022-08-31', amount=359.19, product='Product 9'), Sale(id=6, date='2022-08-04', amount=843.69, product='Product 3'), Sale(id=7, date='2022-10-13', amount=190.38, product='Product 7'), Sale(id=13, date='2022-09-02', amount=590.5, product='Product 3'), Sale(id=14, date='2022-07-12', amount=51.17, product='Product 1')]

522581.97

522.58

**⭕Task_ tracker**

Каждая задача (Task) имеет следующие атрибуты: 

Идентификатор (task_id) - уникальный номер задачи, 

Название (name) - название задачи, 

Описание (description) - описание задачи,

Статус (status) - текущий статус задачи (например, "выполняется", "завершена", "ожидание" и т.д.), 

Длительность (duration) - ожидаемая длительность задачи.

Класс Project содержит список задач и содержит следующие методы:

1.Метод для добавления задачи в проект (add_task)

2.Метод для удаления задачи из проекта по ее идентификатору (remove_task)

3.Метод для получения всех задач в проекте (get_all_tasks)

4.Итератор для перебора задач в проекте (__iter__)

Класс Analysis предназначен для анализа задач в проекте и содержит следующие статические методы:

1.Метод для подсчета общего количества задач в проекте (count_tasks(project))

2.Метод для подсчета количества задач в определенном статусе (count_tasks_by_status(project, status))

3.Метод для поиска задачи с самым длительным временем выполнения (find_longest_task(project))

Класс EnhancedAnalysis (наследуется от класса Analysis) и содержит дополнительный метод  для расширенного анализа задач, содержащих определенные ключевые слова в названии или описании (find_tasks_with_keywords(project, keywords)). Где keywords - это слова, которые ищем либо в имени, либо в описании.

**Пример выполнения:**

Всего задач: 6

Удаление задачи 2: Успешно

Удаление задачи 99: Не найдено

Осталось задач: 5

Оставшиеся задачи:

  ID: 1, Название: Задача 1
  
  ID: 3, Название: Урок 1
  
  ID: 4, Название: Задача 3
  
  ID: 5, Название: Урок 2
  
  ID: 6, Название: Задача 4
  
Всего задач: 5

Всего задач с заданным статусом: 2

Задача с самым длительным временем выполнения: Задача 3

Названия найденных задач по ключевым словам 

Задача 1

Урок 1

Урок 2

**⭕Заготовка для интеграции с CRM-системой**

Класс Lead имеет следующие атрибуты: lead_id, datetime, page, form_title, contacts и name. Он принимает значения атрибутов Лида и сохраняет их в объекте.

Класс Lead имеет метод to_dict(), который возвращает словарь с атрибутами Лида для дальнейшего использования.

Класс Simulator представляет собой информацию о том, каким именно симулятором человек воспользовался при оставлении заявки. Симулятор имеет два атрибута: simulator_type и version.

Класс Simulator имеет метод to_dict(), который возвращает словарь с атрибутами Симулятора.

Класс SalesFunnel (воронки продаж) представляет собой последовательность этапов, через которые проходит лид от момента подачи заявки до завершения продажи. Каждый этап воронки имеет уникальное имя. Класс  принимает список этапов воронки и сохраняет его в объекте.

Класс SalesFunnel имеет метод process_lead(self, lead), который принимает объект Лида и перемещает его по этапам воронки. Причем при перемещении лид должен сохранять информацию о своем текущем этапе.

**Пример выполнения:**

lead1 = Lead(1, "2022-01-20 00:30", "/page1", "Форма заявки", "ilya@mail.ru", "Илья")

lead_dict=lead1.to_dict()

print(lead_dict)

simulator = Simulator('Type A', '1.0')

res2 = simulator.to_dict()

print(res2)

funnel = SalesFunnel()

funnel.add_stage('Stage 1')

funnel.add_stage('Stage 2')

funnel.add_stage('Stage 3')

res3 = funnel.stages

print(res3)

sales_funnel = SalesFunnel(["Генерация лида", "Подтверждение", "Предложение", "Возражение"])

lead = Lead("123", "2023-07-01", "example.com", "Свяжитесь с нами", "ivan@example.com", "Иван Иванов")

res4 = sales_funnel.process_lead(lead)

print(res4)

{'lead_id': 1, 'datetime': '2022-01-20 00:30', 'page': '/page1', 'form_title': 'Форма заявки', 'contacts': 'ilya@mail.ru', 'name': 'Илья'}

{'simulator_type': 'Type A', 'version': '1.0'}

['Stage 1', 'Stage 2', 'Stage 3']

['Обработка лида 123 - Текущий этап: Генерация лида', 'Не удалось отправить данные лида в CRM', 'Перемещаем лид 123 на следующий этап: Подтверждение']

**⭕Python-Итоговый_проект (загрузка с API, обработка, агрегирование и выгрузка в GoogleSheets, выгрузка данных в БД Postgres, email-оповещение, логирование)**

Скрипт реализует (api_2026-01-13_11_28.log, output_.txt, Stats.xlsx):

1.обращение к API для получения данных;

2.обработку и подготовку данных к загрузке в БД;

3.загрузку обработанных данных в локальную БД PostgreSQL (разворачивала в Colab) (имеется проверка на уникальность записей, дублирующиеся записи перезаписиваются, date-поле "loaded_at" обновляется);

4.сохранение таблицы из БД в текстовый файл output.txt для удобства просмотра;

5.сохранение лога работы скрипта во время обработки данных с отлавливанием всех ошибок, выводом промежуточных стадий, трекингом времени;
сохранение лога в текстовый файл, его именование в соответствии с текущей датой - api_2026-01-13_11_28.log (в папке с логами остаются только логи за последние 3 дня);

6.агрегирование данных за день: количество совершенных попыток, количество успешных попыток, количество уникальных юзеров, среднее количество успешных попыток на юзера;

7.выгрузку агрегированных данных в Google Sheets;
   
8.оповещение работы скрипта на email (mail.ru) со ссылкой на таблицу Google Sheets.

**Пример выполнения:**

Всего попыток за день {'2023-04-01': 134}

Успешных попыток за день {'2023-04-01': 23}

Количество уникальных юзеров за день {'2023-04-01': 30}

Среднее количество решенных задач юзера за день {'2023-04-01': 0.77}

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1PDTIWp4xc8XcuUSaePm-i-qtWEejWcGRJmIMjtJViZA


**⭕Расчет статистических данных службы такси:**

1.Средняя скорость такси.

2.Кол-в поездок за февраль текущего года.

3.Кол-в поездок с чаевыми более 50$.

4.Массив ковариаций - как связаны длительность по времени, по расстоянию, стоимость поездки и чаевые.

**Пример выполнения:**

Средняя скорость такси 32.24258580925573

Кол-в поездок за февраль 13333

Кол-в поездок с чаевыми более 50$ 16

Массив ковариаций - как связаны длительность по времени, по расстоянию, стоимость поездки и чаевые 

[[26.71 3413.20 68.19 6.67]

 [3413.20 10489667.24 11345.40 924.20]
 
 [68.19 11345.40 269.92 45.80]
 
 [6.67 924.20 45.80 23.35]]

