Расчет статистических данных службы такси:

1.Средняя скорость такси.

2.Кол-в поездок за февраль текущего года.

3.Кол-в поездок с чаевыми более 50$.

4.Массив ковариаций - как связаны длительность по времени, по расстоянию, стоимость поездки и чаевые.

Индекс 7 - расстояние поездки; Индекс 8 - время поездки (в секундах); Индекс -2 - стоимость поездки в $; Индекс -3 - чаевые (в $).

Ковариационная матрица:

                       расстояние    время       стоимость  чаевые
расстояние               26.71         3413.20     68.19      6.67

время                    3413.20       10489667.24 11345.40   924.20

стоимость                68.19         11345.40    269.92     45.80

чаевые                   6.67          924.20      45.80      23.35

Дисперсии (диагональные элементы)

Var(расстояние) = 26.71     # Умеренная вариация расстояний

Var(время) = 10,489,667.24  # ОГРОМНАЯ вариация! Время в секундах, значит разброс огромный

Var(стоимость) = 269.92     # Значительная вариация стоимости

Var(чаевые) = 23.35         # Умеренная вариация чаевых


Ковариации (внедиагональные)

Расстояние и Время: 3413.20

•	Сильная положительная связь (очень большое значение).

•	Чем больше расстояние, тем больше времени занимает поездка.

•	Логично и ожидаемо.


Расстояние и Стоимость: 68.19

•	Положительная связь.

•	Чем больше расстояние, тем выше стоимость.

•	Но связь не такая сильная как с временем (относительно).


Расстояние и Чаевые: 6.67

•	Слабая положительная связь.

•	Чем больше расстояние, тем немного больше чаевые.

•	Но связь очень слабая.


Время и Стоимость: 11345.40

•	Очень сильная положительная связь.

•	Чем дольше поездка, тем она дороже.

•	Одна из самых сильных связей в матрице.


Время и Чаевые: 924.20

•	Положительная связь.

•	Чем дольше поездка, тем выше чаевые.

•	Но относительно дисперсии времени - связь умеренная.


Стоимость и Чаевые: 45.80

•	Положительная связь средней силы.

•	Чем дороже поездка, тем выше чаевые.

•	Наиболее интересная для бизнеса связь!

