⭕**ELT для csv-файла продаж(файл sales_data.csv)**

Класс "Extraction" реализует метод from_csv(file_path) для извлечения данных из CSV-файла. Метод from_csv() возвращает полученные данные в виде списка объектов продаж.

Класс "Sale" (продажа имеет атрибуты:id, date, amount, product. Здесь реализованы геттеры и сеттеры (get_id, get_date и тд) для доступа к атрибутам продажи.

Класс "Transformation" реализуйт методы для фильтрации данных о продажах по заданным критериям. filter_by_date принимает start_date и end_date и возвращает только те, продажи, которые попали в этот промежуток. filter_by_amount принимает min_amount и max_amount и возвращает только те продажи, которые по сумме покупки попали в этот промежуток. Методы возвращают отфильтрованные данные в виде списка объектов "Продажа".

Класс "Loading" реализует метод to_csv(sales_data, file_path) для сохранения обработанных (отфильтрованных) данных в формате CSV.

Класс "Analysis" реализует методы для подсчета общей суммы продаж (calculate_total_sales), вычисления средней суммы продажи (calculate_average_sales) с округлением.

**_Пример выполнения:_**

[Sale(id=1, date='2023-04-25', amount=35.21, product='Product 6'), Sale(id=2, date='2022-08-31', amount=359.19, product='Product 9'), Sale(id=3, date='2023-01-22', amount=117.53, product='Product 5'), Sale(id=4, date='2022-12-15', amount=366.68, product='Product 4'), Sale(id=5, date='2023-03-06', amount=628.65, product='Product 2')]

[Sale(id=2, date='2022-08-31', amount=359.19, product='Product 9'), Sale(id=6, date='2022-08-04', amount=843.69, product='Product 3'), Sale(id=7, date='2022-10-13', amount=190.38, product='Product 7'), Sale(id=13, date='2022-09-02', amount=590.5, product='Product 3'), Sale(id=14, date='2022-07-12', amount=51.17, product='Product 1')]

522581.97

522.58

⭕**Task_ tracker**

Каждая задача (Task) имеет следующие атрибуты:

Идентификатор (task_id) - уникальный номер задачи,

Название (name) - название задачи,

Описание (description) - описание задачи,

Статус (status) - текущий статус задачи (например, "выполняется", "завершена", "ожидание" и т.д.),

Длительность (duration) - ожидаемая длительность задачи.

Класс Project содержит список задач и содержит следующие методы:

1.Метод для добавления задачи в проект (add_task)

2.Метод для удаления задачи из проекта по ее идентификатору (remove_task)

3.Метод для получения всех задач в проекте (get_all_tasks)

4.Итератор для перебора задач в проекте (iter)

Класс Analysis предназначен для анализа задач в проекте и содержит следующие статические методы:

1.Метод для подсчета общего количества задач в проекте (count_tasks(project))

2.Метод для подсчета количества задач в определенном статусе (count_tasks_by_status(project, status))

3.Метод для поиска задачи с самым длительным временем выполнения (find_longest_task(project))

Класс EnhancedAnalysis (наследуется от класса Analysis) и содержит дополнительный метод для расширенного анализа задач, содержащих определенные ключевые слова в названии или описании (find_tasks_with_keywords(project, keywords)). Где keywords - это слова, которые ищем либо в имени, либо в описании.

**_Пример выполнения:_**

Всего задач: 6

Удаление задачи 2: Успешно

Удаление задачи 99: Не найдено

Осталось задач: 5

Оставшиеся задачи:

ID: 1, Название: Задача 1

ID: 3, Название: Урок 1

ID: 4, Название: Задача 3

ID: 5, Название: Урок 2

ID: 6, Название: Задача 4

Всего задач: 5

Всего задач с заданным статусом: 2

Задача с самым длительным временем выполнения: Задача 3

Названия найденных задач по ключевым словам

Задача 1

Урок 1

Урок 2

⭕**Заготовка для интеграции с CRM-системой**

Класс Lead имеет следующие атрибуты: lead_id, datetime, page, form_title, contacts и name. Он принимает значения атрибутов Лида и сохраняет их в объекте.

Класс Lead имеет метод to_dict(), который возвращает словарь с атрибутами Лида для дальнейшего использования.

Класс Simulator представляет собой информацию о том, каким именно симулятором человек воспользовался при оставлении заявки. Симулятор имеет два атрибута: simulator_type и version.

Класс Simulator имеет метод to_dict(), который возвращает словарь с атрибутами Симулятора.

Класс SalesFunnel (воронки продаж) представляет собой последовательность этапов, через которые проходит лид от момента подачи заявки до завершения продажи. Каждый этап воронки имеет уникальное имя. Класс принимает список этапов воронки и сохраняет его в объекте.

Класс SalesFunnel имеет метод process_lead(self, lead), который принимает объект Лида и перемещает его по этапам воронки. Причем при перемещении лид должен сохранять информацию о своем текущем этапе.

**_Пример выполнения:_**

lead1 = Lead(1, "2022-01-20 00:30", "/page1", "Форма заявки", "ilya@mail.ru", "Илья")

lead_dict=lead1.to_dict()

print(lead_dict)

simulator = Simulator('Type A', '1.0')

res2 = simulator.to_dict()

print(res2)

funnel = SalesFunnel()

funnel.add_stage('Stage 1')

funnel.add_stage('Stage 2')

funnel.add_stage('Stage 3')

res3 = funnel.stages

print(res3)

sales_funnel = SalesFunnel(["Генерация лида", "Подтверждение", "Предложение", "Возражение"])

lead = Lead("123", "2023-07-01", "example.com", "Свяжитесь с нами", "ivan@example.com", "Иван Иванов")

res4 = sales_funnel.process_lead(lead)

print(res4)

{'lead_id': 1, 'datetime': '2022-01-20 00:30', 'page': '/page1', 'form_title': 'Форма заявки', 'contacts': 'ilya@mail.ru', 'name': 'Илья'}

{'simulator_type': 'Type A', 'version': '1.0'}

['Stage 1', 'Stage 2', 'Stage 3']

['Обработка лида 123 - Текущий этап: Генерация лида', 'Не удалось отправить данные лида в CRM', 'Перемещаем лид 123 на следующий этап: Подтверждение']
